아,
안녕하세요. 반갑습니다.
쪽과이 님, 김소훈 님, 희미 님
안녕하세요.
음.
다시 켜졌죠. USB 접착 분량이 뭐
이렇게 막 바람 좀 불고 이러는
걸로는 잘 안 고쳐지는 거 같네요.
음.
계속 끊어지면 어떡하나 하는 걱정이
들지만 일단 아무리도 없다는 것처럼
방송해 보겠습니다.
음.
자,
반갑습니다. 습니다.
예. 머리 잘랐습니다. 사랑님
반갑습니다.
일본 사랑 한국 남자님, K한 님
안녕하세요. 반갑습니다.
올해 미네랄 좀 타겠습니다.
예. 네. 머리 잘랐고요. 물통 이거
뭐 그렇게 크지는이
브리타 정수기라는 겁니다.
아, 그리고
아, 그 쇼츠로 영상 몇 개 더
올리려고 했는데 그 저 소 키우고
하는 거요. 편집하기가 사실 편집
일할 것도 없긴 하지만 그 그것도
귀찮아 가지고 아직 못 했네요.
내일은 영상도 하나 올리고 쇼츠도
올리고음
사진은
동영상만 찍고 딱히 사진 찍어 놓은
건 없네요.
임윤경 님, 나모님 님 안녕하세요.
반갑습니다.
네.
뭐
이번 주에 있었던 일들
잠깐 또 업데이트 그러면 하고서
업데이트 해 드리고서 그냥 방송을
시작을 하자면
이번 그 지난
주말에
그 어쩌다가 제가 그니까 당근에
그 항상 이제이 시기쯤 되면 특히나
파리가 엄청나게 많이 생기거든요.
소들이 똥 싸고 하면은 당연히 그
똥에 파리들이 생기고 그게 뭐
날씨가음
아직 막 이렇게까지 더워지기 전에는
그렇게 많지는 않았는데 이제 슬슬
이제 항참 많아질 시간이란 말이
시기란 말이에요. 그래서 이제 파리를
잡으려고 작년에 했던 것처럼
그 드럼통 아 작년에 작년에는 제가
예전에 작년에 방 라이브 하면서
사진을 몇 번 보여 드렸었는데 그
차교장이 이렇게 있으면은 그
차교장에다가 테이프를 이렇게
테이프를 이렇게 감아 가지고 거기다가
그 파이 끈끈이 나온게 있어요.
제품이 이렇게 부을 수 있게 그 파리
끈끈이를이 고무장가 끼고 이렇게 막
손으로 발라 가지고 거기에 파리를
잡는 거를 많이 했었는데 아 근데
이제 그렇게 오래도 하자니 사실
테이프를 이렇게 두르는 거 자체가 좀
되게 비율적이기도 하고 뭔가 좀 더
좋은 방법이 있을 것 같아서 좀
고민을 해 보다가
그 드럼통을
파란색 드럼통들 있잖아요. 플라스틱
드럼통들. 이제 그거를 갖다가 놓고
이제 거기다가 랩을 이렇게 감은
다음에 그 랩에다가 끈끈이를 바르면
어떨까 하는 생각이 들더라고요.
소들이 가장 많이 머무는 그
차괴장에다가
바로 테이프로 이렇게 하는게 어떻게
보면은 파을 가장 잘 잡기야 하겠지만
최대한 그 차괴장 가까이에다가 드럼통
갖다 놓고 이제 하면은 좀 어떨까?
그리고 더군다나 파리가 좋아하는
색깔이 뭔지를 제가 좀 찾아봤었는데
파리가 노란색은 별로 안 좋아하는데
파란색에는 되게 끌린다고 하더라고요.
제가 뭐 이게 좋은 건지 나쁜 건지
그 차회장 지붕이 파란색이 있이기도
한데 아무튼 그 그래서 파란 드럼
통에 이제 투명 랩을 씌어 가지고
하면 되게 좋겠다라는 생각을 했고
그래서 당근을 찾아보니까 그 사실
드럼통만 살려고
뭐 인터넷으로 뭐 이게 주문하고 하긴
좀 그렇잖아요. 그 당근에 찾아보니까
마침 한 통 드럼통 하나에 그게 한
200L인가 되는 거 같더라고요.
그동안에 3,000원씩 파는 사람이
있어 가지고 거리는 조금
되었었는데요. 제 여기 집에서 한
15분 정도 떨어져 있나?
러분님 안녕하세요.
그래서 거기가 가지고 샀어요.
3,000원에 두 개 두통을 사
가지고 오려고 하는데 근데 구매를 한
다음에 보니까 이제 거기가 거기도
이제 농장이었는데 흑염소를 키우신다고
하더라고요.
음. 그러니까 뭐 저도 젖속 키운다
하면서 그냥 거기 사장님이랑 뭐
이런저런 이야기를 했는데 할링 님
안녕하세요.음
그러다 보니 그분이
이게 소개를 시켜 주셔 가지고
뭐 저 그까 제 얘기도 좀 했죠.
그분이 자기 얘기를 되게 그까 이게
그 시골 사시는 분들이 특히 혼자
사시면은 뭐
당연한 거 같기도 하고 그 좀 약간
외로움이 있으신지 뭐 사람 만날 일도
그렇게 많지 않을 거고 대화할 일이
많지 않을테니까 이게 좀 적당한 사람
보이면은 이야기를 되게 많이
하시거든요. 근데 이제 그분도 어쨌든
나름 반가우셔서
뭐 이런저런 온갖 이야기를 되게 많이
해 주셨는데 뭐 저보고 흑염소도 길러
보라고. 요즘 흑염소가 진짜 블로
오션이다. 너무 좋다. 무조건 흑염소
키워야 된다. 조금만 익히면 된다.
뭐 1년에 새끼 두 번 낳게 하는
거랑
또 뭐였죠? 뭐 아무튼 막 그런 것만
익히면은 이제 그 개고기를 더 이상
못 먹게 했잖아요. 지난 정부에서.
그러고 나서 그럼 개고기에
있던 그 보신탕 니즈가 다 이제
흑염서 쪽으로 좀 이동한게 있거든요.
그래가지고 저 예전에 그 태백에
멍토랑이 있을 때도
그 멍토랑 사장님이 유산양 그 저자는
염소만 키우는게 아니고 흑염소 고기
염소를 키워야 된다고 하면서 막 지금
아마 되게 많이 늘렸을 거예요.
그때도 좀 한창 늘리고 있었는데
근데 계속 늘린다고 말씀하셨었고요.
그런 것처럼 이제이 사람 저 사람
점점 흑염소를 이제 많이 키우기
시작했죠. 뭐 가격도 많이 올랐대요.
저는 사실
흑염소
이야기가 너무 많이 들리니까이 사람도
흑염수 킨다 그러고 저 사람도 흑염수
키운다 그러고 뭐 흑염소가
블루오션이라 그러고 이제 뭐 개고기
못 먹어서 흑염소가 뜬다 그러고 다들
그 소리 하면서 다들 흑염소 키우니까
아 이것도 몇 년 못가 가지고
또 레드오션 되겠구만이라고 생각을
했는데 그래도 시간이 꽤 흘렀는데
아직도
한참 모자한가 보더라고요.
예. 뭐 그래 가지고 흑양반이 막
자기 흑염서 키우는 막 어떻게
노하우라든지 이런 것들 엄청 이야기를
많이 해 주고 흑염소 액기스
뭐 이야기도 하고 하면서 이제 되게
장사 근데 제가 사실 시골에서 살면서
시골에 살면은 다들 자기가 제일
대단하다 그러거든요.
대단한 사람이 진짜 너무 많아요. 뭐
어디 가서 이야기만 하면은 뭐 다
엄청나게 엄청난 일 하던 사람들이고
뭐 엄청 대단한 사람이고 엄청 대단한
사람들 만나러 다니고 다 이제 그런
사람들이 엄청 많단 말이에요. 근데
사실
좀
그런 식으로이
자기 자랑하는 사람들 중에서
이게 좀
내공이 있어 보이는 사람을 거의 못
봤거든요. 저는 그동안은 아마 한
번도 못 본 거 같은데 그러니까 그
혼자 조용하고 단단하게 하시는 분들
있죠. 그분 그런 분들 말고 막 진짜
엄청 말 많은 사람들 중에서
아이 사람은 진짜 대단
내공 있는 사람이다라고 느꼈던 적이
없는데 근데 이번에 만났던 그 흑염소
아저씨는 아좀 진짜 되게 잘하는
사람인 거 같았어요.
그 돈을 버는 것에 있어서 굉장히
잘하는 그런 그니까 벌려면은 동물을
어떻게 키워야 되는지 이제 그런 것을
자기만의 어떤 노하우와 시스템을
굉장히 체계적으로 또 잘 짜 놓은 거
같더라고요.
그래서 뭐 그냥 저도 나름대로 그냥
그럭저럭 흥미롭게 그리고 저는 이제
혹시라도
그런 분들 만나면은 그래도 혹시
모른다는 생각으로 왜냐면 저는 앞으로
뭐 땅도 빌려야 되는 것도 있고 뭐
이래저래 아쉬운게 많은 입장이니까
혹시라도 제게 어떤 도움이 되는게
있을까 해가지고 항상 이렇게 좀 잘
귀교를 듣는 편이거든요. 장단도 잘
맞춰 드리고요. 그니까 좀 별로인
분들이 이야기를 많이 해도요.
일단은 이제 이야기를 항상 많이 들어
보려고 하는데 근데 그분은 어쨌든 좀
흥미로운 이야기들 내용들도 많이 있고
하다 보니까 이제 얘기 재밌게
그럭처럼 이제 들다가
뭐 저는 뭐 접수 키우고 있고 근데
여기에는 이제 3년 임대로 들어와
가지고 내년에는 뭐 다른 지역으로
가야 된다 뭐 이런 등등등 이야기들을
하니까 그분이 뭐 이렇게 저렇게
얘기해 주시다가 또 뭐 이렇게도 해
봐라 저렇게도 해 봐라 뭐 그러시다가
아 그러면은 그냥 내가
아는 사람이 있으니까 저기 김천 안에
여기서는 거리가 굉장히 멀어요.
대덕에서는 한 그 여기 집에서만 해도
1한시간 10분 정도는 걸리더라고요.
네. 그 정도 거리되는 곳에 예전에
한참 예전에
젖소를 방목해서 키우던 곳이 있다고
그래서 거기
사장님이 뭐 원래 주인은 아니고
어쩌다 보니까이 저리 해 가지고 그
땅을 지금 인수하시게 됐는데 마치
예전에 그 몽토랑처럼
그까 동물을 안 키워 본 상태인데 때
이제 농장을 가지게 된 거죠. 그런
분이 있어서 이게 그럼가 가지고 잘
둘이서 이렇게 해 보면은 좀 좋지
않겠냐? 그분이 안 그래도 이렇게 뭐
염소를 또 그 거기도 조금 몇 마리
키우신다는데 그 염소 좀 돌봐 줄
사람을 구하고 있다고 하더라. 그래서
염소 돌보면서 뭐 저소도 좀 키우고
하면 어떻겠냐 뭐 이런 말씀하셔
가지고
거기
그분한테 이제 연락을 드려서 약속을
잡고 한번 뵙고 왔어요.음
사실 그래 가지고 처음에 가기 전에는
한편으로 좀 되게 좀 약간 두근두근
했던게 있었어요.
그니까 이게 어느 정도 그 몽토랑이랑
결을 같이 할 것 같긴 해 가지고
사실 몽토랑
그 거기 갔을 때도 처음에는 그게
제가 친구랑 같이 기농을 그때
했었는데 그
친구 새어머니의 동창이셔 가지고
사장님이 어떻게 보면 이제 좀 아는
사람이기도 하니까 그러니까 뭐 젊은
사람들 귀농한다고 하는데 우리 땅도
많이 남고 하니 와서 그냥 하고 싶은
거 해 봐라 뭐 이런 식으로 으로
말씀을 하셔 가지고 그 직원으로
들어간게 아니었는데 근데 결과적으로는
시간이 지나면서 뭐 이것도 좀 맡아서
해 줘라. 이것만 좀 맡아서 해
줘라라고 시작했던게 그럼 이것도 좀
저것도 좀 요것도 좀 이런 식으로
이렇게 하나하나 둘 늘어나다 보니까
그냥 완전 직원돼 가지고 거기서 그냥
염소만 키우고 있게 되었던 것도
있거든요. 그래서 전 사실 그거를
다시 한번 겪고 싶지 않아서 이제
그거에 대해서도 뭐 당연히 가서
이야기도 잘하긴 해야겠지만 그래도
좀 뭔가 약간 어쨌든 그분은 이렇게
풀타임으로 계시는 것도 아니고 농장
자체를 아예 그니까 본인 집이랑
그 주요 주된 사업장이나 이런게 다
다른 지역에 계셔 가지고 있으셔
가지고 애초에 막 한 달에 한 번이나
오신다고 하더라고요.
그래서음
[음악]
어떻게 좀 잘 또 할 수 있는 방법
잘 이렇게 이야기하면 또 좀 잘 되지
않을까 싶긴 했는데 근데
결과적으로는
좀 애매한 거 같아요. 예. 그분이
원하시는 바가
제가 원하는 바랑 이렇게 당연한
얘기긴 하지만서도 이렇게 좀 잘
들어맞는 느낌은 아니라서 그분 어쨌든
사업을 좀 확 크게 확 키우고 싶으신
마음이 있으신 거 같더라고요. 당장은
지금 본인이 이렇게 막 이렇게 신경을
쓰고 투자를 많이 하고 이러기에는
조금 어렵긴 하지만 근데 만약에
누군가가 이렇게 들어와서 한다고
하면은 이제 그 사람을 좀 레버레지로
이용을 해 가지고 사업을 좀 확
키우고 또 차후에는 좀 뭔가 이렇게
되게 그럴듯한 걸로 만들어 가고
싶다고
생각을 하고 계시는데음
그
과정에서 이제 그럼 제 역할이 이
그니까 사실 그분은 이제 거기서
흑염소를 좀 대단히로 키우고 싶어졌던
거 같아요. 그리고 동시에 제약간
사람들이 놀러오고 관광목장의 꿈도 좀
가지고 계셨던 거 같고요. 거기가
원래 접수를 키우던 곳이긴 하지만
비교적 최근에는 그 승마 사업도 좀
하고 그랬어 가지고
예. 아무튼 좀 이렇게 되게 예쁘게
잘 돼 있더라고요. 해서 이제 그런
거를 하고 싶으신데
뭐 근데 이게 저는 어쨌든
흑염소보다는 저소를 키우고 싶은데 뭐
젖소
키우는 거를 거기서 하려고 하면은
이제 이게 수익을 쉐어하자는 말씀을
하셨었는데 이게 수익 쉐어하려고
생각을 해 보니까 그니까 저는 이제
저소를 숫자를 무한대로 늘릴 수가
없잖아요. 저것도 아직은 그 이게
이제
제가 지금 제 고객이 결국 유튜브
구독자분들이랑 제 뭐 카페
회원분들이랑 그런 분들인데
사실 생우유가 지금은 너무
모자하지만서도
또 소비층이 막 엄청 두<un지는
않다 보니까 이게 굉장히 지금 니치한
시장이기도 하잖아요. 그래서 소
숫자를 많이 늘릴 수가 없을 텐데 그
수익을 쉐어를 하면은
일단 거기에서
좀
제 입장에서 약간 메리트가 떨어지는
부분도 있는데 더군다나 사실
저는
그런 식으로 그니까 그 땅이 제
땅이면 당연히 너무 좋지만 더한이
없이 좋겠지만
그냥 다른 사람 땅이고 결국 언젠가는
떠나야 될 곳인데
그런 맥락에서 생각을 해 보면
수익이 쉬어야되는만큼 거기서는 뭐
젖소를 그럼 젖소는 많이 늘릴 수가
없으니까 그럼 흑염소를 대신에 열심히
키워 가지고 흑염소 판매로 나오는
수익도 제가 가져가고 어느 정도는
이제 그런 식으로 해야 될 거 같은데
뭐 그러면 일도 당연히 엄청 많아질
거 완전 그냥 산속에 있거든요. 진짜
되게 깊은 산속에 있어요. 그래
가지고 또 되게 분위기 있는 것도
있긴 해요. 그 몽토랑 같은 경우에는
산속인
부분도 있긴 하지만 어쨌든 기본적으로
가장 그 메인 구간이
어떻게 보면은 되게 큰 길 도로 바로
옆에 있어 가지고 시내에서도 굉장히
가깝고 접근성 이런게 태백이라는지
자체 도시가 엄청나게 접근성이 안
좋아서 그렇지 태백 안에서는 접근성이
엄청 좋거든요. 근데 거기는 뭐
시행에서도 되게 멀고 엄청나게
고비고비 깊은 산승 속으로 들어가야
돼 가지고
름에 온치가 있기는 하죠.
아, 근데 이제 아무튼
그런 곳에서
뭐 산인만큼 좀 산이 멋있고 이런 건
좋은 것도 있지만 그만큼 경사도 저
있고 뭐 나무도 숲이 들어서 나무가
되게 많으니까 뭐 제가 하는 것처럼
전기울타리로 동물도 관리하는게 좀 더
어려운 것도 있고 더군다나 이제
염소를 가두려고 하면은 손은 그냥
전규울타리 한 줄이면은 가둬지는데
염소는 택도 없거든요. 다섯 줄은
쳐야 된다고 하거든요. 보통. 근데
이제 우리나라 토종 100%는 아니고
계량이 된애들이긴 하지만 어쨌든 그런
종류 염소들이 키가 좀 작다 보니까
다섯 줄까지는 필요 없을려나? 뭐
그런 생각도 한편으로 들긴 했지만
어쨌든 가둬 놓는게 훨씬 힘들고
전기울타리로
뭐 그런 거를 막 산속에 숲속에서
숫자를 되게 많이 키우면서 이렇게 뭐
할 생각하니까 일단 그거 일차적으로
좀
쉽지 않겠다는 생각이 있었는데 아
이게 또 한편으로 가장 좀 결정적인
거는 제가 하는 사업 방식이 그니까
그분은 본인의 의
지금 그 목장, 농장 그것의 가치를
굉장히 높게 치고 계시는 거
같더라고요. 그리고 저도 인정을
해요. 근데 이게 저한테는
사실
그분 거기에 들어가 있는 지금 인프라
투자랑 뭐 꾸려져 있는 어떤 전반적인
모든 뭐 시설들, 장비들 이런 것들의
이제 가치를 먹기시는 거고 그렇기
때문에 본인이 땅과 시설과 뭐 장비를
제공을 하면은 저는 이제 인력을
제공을 하고 그것으로 이제 수익을
나누고이 이런 말씀을 하시는 건데
사실 제 입장에서는 은
여기 들어올 때
땅
그러니까 저는 땅만 있으면은
사실 나머지는 뭐 그다지
아 물은 있는게 좋기는 하죠. 뭐
전기도 당연히 있으면 좋고
근데
그러니까 막 엄청난 무언가가 이제
추가적으로 더 필요하지는 않은 편이란
말이에요. 울타리 같은 것도 굉장히
저렴하게 칠 수가 있고 제가 직접
전기 울타리 칠 수가 있으니까
무슨 뭐 큰 농기계도 필요가 없고 뭐
큰 건물도 필요가 없고
제가 하는 거 자체가 재생동업이 원래
그렇기도 하고
다 좀 소규모고 모듈화되어 있고
소형화되어 있고 이동식이고 이러다
보니까 막 고정식으로 큰 자본으로
투자가 필요하고 이런 거 자체가
애초에 존재하지 않아 가지고 그까
그런 것의 가치가 저한테는 이제
상대적으로 많이 떨어지는데
그런 면에서 이거를
뭐 어떻게
그니까 막
뭐 크게 수익을 엄청 많이 나누면서
거기 들어가 가지고 하고 하기에는 좀
어렵겠다라는 그런 생각이 좀 들긴
했습니다. 입니다.
드봉따봉 님 안녕하세요.
음.
근데 이게 남의 땅에서 하는 거
자체가 좀 별로긴 한데요. 그러니까
지금도 어쨌든
뭐 빌려 가지고 제가 방목하고 열심히
키웠던 거 결과적으로 올해 끝나면은
여기 열심히 방목하고 했던 그 땅
똑같이 그전에 아무도 없었던 것처럼
똑같이 다 경원하고 해 가지고 원
상태로 돌아갈 거고
뭐 한해 정도는 농사가 좀 더 잘
되겠죠.
제가 이제 이렇게 해놓고 가니까.
근데 뭐 그다음에는 어차피 똑같을
거고
앞으로도 뭐 땅을 빌려서 하면은 그
빌린 기간 동안에 열심히 하다가 또
다른 곳으로 또 움직여야 되고
이동해야 되고 뭐 그렇긴 할 텐데 아
근데 이게 참
임대 자체는 사실 어쩔 수 없다고
생각을 하거든요.
장기임대 할 수 있으면은 참 좋긴 할
텐데 미국 같은 경우에는 라이프타임
임대 같은게 좀 꽤 어느 정도는
활성화돼 있는 거 같더라고요. 뭐
스페인도 그랬고요. 거기 제가 사실
다녔던 농장들 중에 진짜 자기
땅에서만 하는 것들이 또 그렇게 많지
않았던 거 같아서
그 스페인 갈리시아에 있었던 그
재생농업 파는 그 농장도 제가
지난번에 최근에 유럽 여행 갔을 때도
또 방문해 가지고 그 우유 피살균
우유 안에 막 노 색노란색의 버터
조각들이 둥둥 떠는 그 비살균 우유
사 먹었던 그 농장도 다 동네 사람들
딱 빌러 가지고 하는 거거든요. 근데
당연히 저처럼 그 3년, 5년 뭐
이런 식으로 빌리는게 아니고 다
수십년 뭐 아니면 죽을 때까지 이런
식으로 빌리는 거니까 대신 이제 땅을
관리를 해 주고 뭐 나무 잘라서 그
화목으로 쓸 수 있게 갖다 주고 뭐
이런 등등 것들은 있지만요.
음.
아무튼 근데 네.
우리나라는 그런 시계 별로 흔하지
않다 보니까
다들 뭐
땅 빌려주는 것도 그냥 지금 당장
내가 농사 못 지으니까
빌려 주는 거지. 네.
예. 아무튼
뭐 그렇다고 살 수는 없고
계속 떠돌이 인생 언젠가는 자리를
잡아야 될 텐데 시간이 좀 한참
지나다 보면은 그 한 15년 정도
지나고 하다 보면은
농지 가격도 좀 살만해지고 그러지
않을까 싶은 그런 생각은 합니다.
홍삼은 몸에 좋나요, 안 좋나요?
음. 음, 제가 홍삼을 만드는 과정을
잘 알고 있지는 못하는데요. 근데
이게 일단 기본적으로
그런 저는 이제 그런 종류의
뭐 건강 기능 식품이라고 해야
할까요? 혹은 뭐 영양제 보충제라고
해야 할까요?
아야 그냥 영양제라고 하기도 좀
그렇고 그니까 홍삼은 일종에 약재로
쓰였던 거잖아요. 전통적으로.
볼드코스트 님 안녕하세요.
그런 약재로 쓰였던 식재료들이라고
할지 아니면 그냥 말 그대로 약재라고
해야 할지 그런 것들은
그냥 내가 스스로 판단해 가지고 건강
관리형으로 냅다 꾸준히 먹어야지라고
접근할 거는 아닌 거 같고요.
내가 특정 질환이 있을 때 그걸
치료하기 위한 목적으로
숙련된 한의사에
의해 처방을 받아 가지고 일정 기간
동안 먹고 이제 이런 식으로 접근을
하는게 맞다고 생각을 합니다.
그 결국 유효 성분이 사포인이잖아요.
근데 사포인이 무슨 뭐 면역계를
활성화시켜 주고 뭐 이런 것도 있을
수 있지만 기본적으로
사포닝은 항경수고
장르수도 일으킵니다.
이게 그 제가 피리피디아라는
웹사이트 하나 보여 드릴게요.
피디피디아라고 그 가축 사료에 대한
위키디아 같은 거라고 생각하시면
돼요. 가축 사료 위키인 거죠. 이제
애니멀피 feed드 리스 인포메이션
시스템이라고 이제 나름대로 그 온갖
다양한 가축 사료로 쓰이는 것들의
영양 성분 뭐
그다음에 연구지
뭐 이런 등등등 되게 다양한 정보들이
많이 올라와 있는 거예요. 이렇게
보시면 이게 토란 뭐 토란에 대한
정보도 이렇게 있고음
이런 식으로 이제 콩가에 대한 것들도
있고
근데 이게
이런 것들은 사실 그니까 동물
가축한테 먹일 때는 그니까 이게
사람한테 먹이는 는 식품에는 굉장히
정치적인 부분들이 많이 들어가
있잖아요. 그니까 뭐 채식이라든지
육식이라든지 잡식이라든지 뭐 아니면은
키토식이라든지 고탄수화물식이라든지
저지방식이라든지 이런 것들이 굉장히
이데올로기와 정치적인 부분들이 많이
들어가 있어서 그냥 자기 하고 싶은
말을 하는 거지. 그 진정한
의미에서의 과학이나 근거에 기반하지
않는 경우가 진짜 세고 셌잖아요.
엄청 많잖아요. 근데 반면에 가축들을
대상으로 할 때는 그런게 거의 없단
말이죠. 그니까 가축을 대상으로
정치적인 거를 드림미는 거는
이데올로지 이거는 약간 반려동물들한테
정도예요. 그니까 뭐 반려동물은
그런게 있죠. 사람이랑
같이 살면서 사람이 먹이는 거 먹고
막 이러는 그런 벌려 동물들은 뭐
개나 고양이 뭐 이런 애들 개는
생고기 먹으면은 단백질을 소화를 시킬
수가 없기 때문에 절대 안 된다. 뭐
사료만 먹어야 된다 이런 소리
하잖아요. 개가 늑대랑 종이 같은데
걔는 고기 먹으면 소화를 못 시킨다는
소리를 수사들이 직접 하잖아요.
그니까 그런 정신 나간 소리를
이게 사람이랑 워낙 밀접하게 엮겨
있다 보니까 말도 안 되는 그런
정치적인 부분들이 이데올로기가 이제
듬뿍 들어가 있기도 하지만 근데 그런
반료동물 시장을 제외하고서 생각을
하면은 대부분의 그런 가축 사료 쪽
영향 관련해선 굉장히 그냥 말 그대로
근거 중심으로 딱딱 딱 결과값을
중시하면서 이제 이야기가 나와 있단
말이에요. 그래서 제가 이거 지금
예전 링크 나와 있던 것 때문에 자동
완성으로이 페이지에 들어온 건데이
토란 같은 경우를 보면은 사실 토란이
그 굉장히 좀 습한 곳에서도 잘 자아
가지고 제가 만약에 논을 밭으로
바꾸는 과정을 겪는다고 하면은
논에다가 심을 수 있는 어떤 가축
사료로 쓸 만한게 뭐가 있을까 중에
찾아보다가 토란 어떤가 싶어 가지고
찾아봤던 거예요. 그 토란이 요런
이파리나 이런게 그
단백질이 되게 많다고 알고 있거든요.
여기도 아마 그런 내용 나올 거예요.
예. 그래서 이런 이파리들도 뜯어먹게
할 수 있고 나중에 뭐 뿌리 같은
것도 어쨌든 쓸 수 있고 이렇게 저쿵
하니까. 근데 이게 문제가
뉴트리셔널 에스펙트라고 이제 영향된
걸 보면은
포텐 이게 이거 한글로
번역해 가지고 보여 드릴게요.
그까 잠재적 제약이라고 이제 안 좋을
수도 있는 토란에 대한 안 좋을 수도
있는 이런 것들은 이제 항상 다 써
놔요. 그런
그런 가축 사료로 쓰이는 것들에
대해서는요.
단백질 함량 넣고 뭐 이런 거 다
되게 좋은데
여기도 여기부터 나오죠.
타로의 잠지적인 특성에도 불구하고
타로 제품은 특히 옥살산과 같은 환경
성분 때문에 사용이 제한됩니다.
잠재적 제약 옥살산염 타로의 모든
부위에는 옥살산 칼슘 결정이 바늘처럼
박혀 있습니다. 타로피는 최대 3%의
옥살산염이 드라이 건물로 함유되어
있습니다. 옥설산염 결정은 입목 목
소화간의 가려움을 유발하며 옥설산이
혈천 칼슘 및 마그네슘과 결합하여
신장 독성 및 저칼슘 혈증의 원인이
되기도 합니다. 생타로 사료는이를
취급하는 작업자에게 자극을
유발합니다. 반추 동물의 경우
옥설산에 점진적으로 노출되면 반추의
미생물 군집에 변화가 생겨 옥설산염
독성이 완화됩니다. 옥살산염 회독에
대한 정보는 설명탭의 과정을
참조하십시오.
그리고 항양인자 그니까 항양소도 들어
있다. 타료는 효소액 효소 억제
항트릭신인자와 사포인을 함유하고
있습니다. 이러한 독성 물질은 조류를
통해 제거하거나 감소됩니다. 그러니까
사포인이
인간은 좋은 거라고 홍삼 퍼먹고
하지만 사실 가축들 동물들한테
있어서는 사포인이 들어 있으니까 좋지
않다라고 이야기를 한단 말이에요.
물론 이게 모든 100% 항상 다
나쁜 것만 있고 그런 건 아니겠죠.
근데 기본적으로 사포인이라는 거는
항경소다. 몸이 아예 좋지 않다.
장르수 일으키고 동물들한테는 안
먹이려고 한다. 이제 그런 부분들을
좀 생각을 하셨으면 좋겠다는 거고
이렇기 때문에 특정 상황에 특정 뭐
어떤 질병이라든지 이런 거를 다스리기
위해서 일정 기간 동안 숙련된 환의사
의해서 처방을 받아 가지고
약으로서 먹고 이런 것까지는 알겠는데
그냥 홍산 몸에 좋나요? 나쁘나요?
뭐 해가지고 어 누가 좋다던데
해가지고 그냥 매일 무슨 건강
관리하는 느낌으로 뭐 한씩 먹고 이런
거는 저는 별로 안 좋다고 생각해요.
이런 돼지한테 먹이면은 삶지 않은
햇볕에 말린 타로 구근은 사료의
옥수세의 50%를 대체했을 때 체중
증가와 사료 효율을 저화시키는데이는
끓이는 것으로 파괴되지 않은 구근이
존재한 확량 인자 때문인 것으로
보입니다.
예. 뭐 많이 먹이면은 돼지 성과
저화되고 이런게 실제로 그 영양
성분만 따지면 영양가 꽤 풍부한데도
안에 항행소가 많으니까
하루 구분 가루는 가금료 사로로
적합하지 않으면 옥수세의 대체제로도
적합하지 않습니다.
생산선 저화를 초대할 수 있습니다.
아, 근데 달팽이한테는
아무 부장용 없이 성공적으로 먹이게
됐다고 합니다.
아무튼 예,
저런 거를 그래서
그러니까 약간 사람도 먹고 가축도
먹는 좀 애매한 음식이 있으면은 저런
곳에 검색을 해 보는 것도 꽤 좋은
방법일 수 습니다.
숙소에 플라스틱 병에든 물밖에 없어서
수돗물을 커피 포트에 끓여 마셨는데
더 나은 선택이었을까요?
그 예전에
제
댓글창에 되게 또 이상한 분이 댓글을
달궈서 이상한 말을 하신 적이 있는데
그 뭐 그런 분들 항상 많죠. 어쨌든
이제 그분이 했던 얘기는
뭐 수돗물을 끓이면은 미스 플라스틱이
90%까지 제거된다 뭐 이러면서
그러니까 이제 살균한 우유가 살균하지
않은 우유보다 좋은 이유가 설한
우유가 미세 플라스틱이 적기
때문이다. 그 이유는 설하지 않은
우유를 유통하는 과정에서 플라스틱
통에 당기 때문에 설한 우유를 먹는게
더 좋다라는 이야기였거든요.
그까 그니까 그
항상 그렇듯 이런 분들이 생각을 잘
못 하시는 거 같은데 아무튼
그분이
이제 또 했던 어디서 이제 주어들은게
있으신 거죠. 뭐 수돗물 끓이면은
어쩌고 어쩌고. 근데 그게 그
중국에서 최근에 나왔던 논문 중에
경수를 가져다가 끓이면은 그 경수
속에 있는 미네랄 특히 이제 그 안에
있는 탄산 칼슘이
핵형성해 가지고 이렇게 점점 커지면서
그 탄산 칼슘 결정이 생겨나면서
그 탄산 칼슘 결정이 미세
플라스틱들을 이렇게 포집해 가지고
같이 침전을 한다는 거죠. 그래서
그렇게 침전된
칼슘 덩어리들을 산 칼슘 덩어리들을
커피 필터 같은 거에다가 한번
걸으면은 그니까 고운 채 같은 거에
뭐 망 같은 거에 걸으면은 미스
플라스틱을 많이 제거할 수 있다.
이제 이런 얘기였어요. 근데 그 이제
거기에서 그렇게 쓰인 거는 당연히
그니까 이게 경수일수록 강 그니까
엄청 경수 정도가 강하면 강할수록
효과가 좋았거든요. 왜냐면 탄산 칼슘
결정이 그 잘 생기니까. 근데
우리나라 수돗물은 아쉽게도 대부분 다
연수라서 이제 그런 종류 효과를
기대하기는 조금 어려운게 있죠. 물론
끓인 다음에도
한참 끓이 한 15분 끓이했던 거
같은데 실험에서는. 그리고 이제 뭐
거르기도 해야 되지만요. 근데 어쨌든
이제 그 제가 기억하기로 거기
실험에서 쓰였던 연수에서는 끓이고
걸으면 25%는 제거를 할 수가
있더라고요. 그래서 뭐 나쁘지는
않죠. 그런 식으로 원래 수돗물에는
미스플레 그렇게 많지 않거든요.
근데 설령 있다고 하더라도 뭐 그런
식으로 좀 감소를 시킬 수 있는
방법도 있다라는게
있긴 합니다.
뻥이 님 안녕하세요.
이번에 문어랑 대괄 샀는데 어떻게
제일 맛있을까요? 어 팬프라인
인파줄이
대구알이 형태가 있으면은
예전에 아울로스 님이 염장을 한
다음에
좀 건조 숙성시켜 가지고 마치 그
어란처럼 만들어서 드신 적이
있거든요. 저는 그것도 꽤 맛있게
먹었었고요.
그냥 통째로 구워 먹는 것도 괜찮은
거 같습니다.
근데 이제 블록으로 사신 거면은 뭐
안에 알들이 다 부서져서 나오니까
삶아 먹는게 조금 더 쉽지 않을까
싶긴 하고요.
근데 어쨌든 이게 대괄이 그 형체가
있는 거면은 겉에 알 그 막이 다
쌓여져 있고 하는 거 하는 거면은
되게 활용도가 높은 거 같아요. 근데
아마 블록으로 되어 있는 것도 그냥
그 명란자처럼 소금 쳐 가지고
좀 숙성시켜서 먹으면은 그것도 괜찮을
겁니다.
명란자처럼 먹는 거 저는 되게 좋은
거 같아요.
승준 님 안녕하세요.
혹시 소강 캡슐은 먹어 되려나요?
기숙사에 살고 있어서 간을 섭취하기가
어려워서 먹어 버려 하는데 어떻게
생각하시는지 궁금합니다. 뭐 먹어도
되기는 하죠. 근데 이제 진짜 간을
먹었을 때처럼 효과가 나타나지는
않는다는 얘기를 많은 사람들이
합니다. 그리고 가성비도 굉장히 안
좋죠. 그니까
뭐 당난 얘기지만 간을 하루에
30g씩은 드시기를 권한다고 했을 때
그 양을
캡슐로 먹으려고 하면은
엄청 많이 먹어야 된단 말이에요.
그러니까 먹을 수 있는 양 자체도
얼마 안 되죠.
코코넛 워터 요즘 많이 마시고 있는데
괜찮을까요? 물은 잘 안 넘어가는데
코코넛 워터는 갈증에서가 잘 되는 거
같아서요. 뭐 괜찮죠.
코코넛 워터. 특히 그린 코코넛
워터는 너무 많이 마시면은 좀
반응 안 좋을 수 있다고. 뭐 그
안에 어떤 환경소 때문에 그렇고 그런
건지 잘 모르겠는데 그 예전에 제가
종종 봤던 채널 중에
아 그 사람 이름이 뭐였지?
아,이 사람
혹시 그 혼자서 야생에서 캠핑하고
이러는 거, 그 생존하고 이러는 거
관심 있으신 분들 있으면은이 사람
채널
가서 서 영상들 보시면 재밌습니다.
되게 롱폼으로이 사람이 뭐 일주일에서
며칠씩 뭐 열흘 뭐 이렇게 그냥
생존하는 거거든요. 어디 좀
동떨어지는 거 오지 같은데 가서요?
여기였나?
여기이 영상이었나? 뭐 그랬던 거
같은데 이제 여기 가서 그냥 동남아에
있는 어떤 섬에서 그냥 일주일 동안
사는 거예요. 그리고 이제 물을
구하기가 어려우니까이 사람이 물을
구하는 방식이 두 가지데 아 세
가지이죠. 크게는
예, 세 가지인데 그 중 하나가 뭐
당연한 얘기지만 비가 오면은 그
빗물을 모으는게 하나가 있고요. 근데
이제 비가 뭐 항상 오고 그러는 건
아니니까 그 비 오고 그러지를
않으면은 코코넛 워터를 코코넛을 따
가지고 코너 워터를 마시고요.
그다음에 또 다른 하나는 이게이 사람
영상을 보면은 진짜 어느 오지를 가도
온 사방 천지가 다 쓰레기예요. 이런
바다 같은 데는 쓰레기가 항상 다
밀려와 있거든요. 그리고 그 쓰레기들
중에는 플라스틱 물병들이 있어요.
그리고 플라스틱 물병 안에 물을 다
마시지 않고 밥 먹고 갖다 버린
플라스틱 물병들이 항상 있거든요.
그러면은 그 햇빛에 엄청나게 오랫동안
노출되어 있었던 그 플라스틱 물병
안에 있는 물을 마십니다.
그까 이게 어이 사람도 마이콜 안에
미소 플라스틱이 많이 들어 있을
거라고 말을 하긴 하지만 어쨌든
생존한 입장이니까
깨끗한 물을 구하는 거 원래 되게
어렵잖아요. 근데 플라스틱 안에 들어
있는 물 같은 경우에는이 자회선에 뭐
이게 몇 달인지 몇 년인지 알 수
없는 기간 동안 계속해서 소독이 되고
있었으니까
완전 깨끗하긴 한 거죠.
균으로부터는. 그래서 이제 걱정 없이
먹을 수가 있으니까 이제 그런 예
플라스틱 물병들을 잔뜩 모아 가지고
그 한 큰 물병에다 이렇게 물을 다
모아서 그걸 잔뜩 쌓아 놓고
먹거든요.
근데 어쨌든 이제 그렇게 물을 먹기도
하지만 또 동시에 코코넛 워터도 많이
마시는데 코코넛 워터를 너무 많이
마시고 나서
막 좀 토하려고 하고 굉장히 막
입에서 막 침이 줄줄 흐르고 배탈이
나고 좀 그런게 있었어요. 그리고
거기 댓글 달린 거 보니까 필리핀
사람인가? 그 사람이 그린 코코넛은
많이 마시면은 그럴 수 있다고.이
사람은 그것까지 몰랐던 거 같아요.
근데 막 그런 거 써 놨던 걸 제가
본 적이 있거든요. 예. 네. 그린
코코넛은 그래서 좀 너무 많이 마시는
거는 별로 안 좋을 수도 있나
보다라는 생각을 했습니다. 뭐
그렇게까지 많이 드실 거 같지는
않은데요.
아무튼 거기에도 뭔가 있긴 있나
봐요.
개들도 결성 문제 심각하고 비만에
너무 많은 건강 문제들이 있어요.
개사례 원제로 보면 쌀 옥수. 예.
그니까 걔도 어쨌든 그런 정치적인
부분들이 많이 들어가서 그런 거
같아요.
예전에 간수를 제거하지 않아서
마그네슘이 상당력 남아 있는 소금이
있다고들은 거 같아요. 상품명을 알
수 있을지 어 아 그냥 천일렴 간수
안 뺀 천일염 사시면 됩니다.
뭐 그거 말고
글쎄요. 이제는 어쨌든 생선 방식이
깨끗하진 않으니까 이제 깨끗한데
간수가
남아 있는 거를 찾으신다면은 뭐
셀텍시 솔트라든지 이런 것들도 있죠.
그냥 촉촉한 소금들 사시면 돼요.
고기랑 아스파라고 같이 구워 먹는데
옥살상 걱정돼서요. 알고 싶어요.
아스파라거스는 옥살상 별로 없습니다.
쓰레드 하시나요? 아니요. 저 쓰레드
아이디도 없습니다.
쓰레드인데 트위터랑 비슷한 거
아닌가요?
Y 52 님 안녕하세요. 혹시 생간
먹고 덤핑 증상 있을씨 덤핑
조절하면서 얼마나 쉬고 다시 간
섭취하는게 좋을까요?
간을 먹는 거랑 덤핑 조절하는 건 저
별개로 두는게 좋지 않나 싶습니다.
덤핑을 조절할 때는 옥설산을 먹는게
중요하거든요.
근데 옥세산을 먹으면서 간도 먹는다고
간이 막 옥세산 먹는 거를 무시하고
계속해서 덤핑을 일으키고 이러지는
않단 말이에요. 옥사을 먹으면서는
계속해서 어차피 덤핑이 일어나지 않기
때문에 간 계속 먹어도 괜찮습니다.
단비 님 안녕하세요. 필터에 걸러지면
배설되겠지요.
어 아까 그 미스 플라스틱 말씀하시는
거 같은데 근데 이게 이제
그거 말고도 좀 더 생각할 만한
것들이 있긴 합니다.
이게 사실 그니까 그게 그 무조건
좋은 것만이라고 말하긴 좀 그런게
당연히 그 끓이면은
뭐 미세 플라스틱 결정 자체는 우리가
좀 덜 먹을 수가 있고 그거를 이제
필터링을 할 수도 있고 우리 장이
작는 수가 없으면은 먹었을 때 우리
장 속에서 흡수가 되지 않고 그냥
바깥으로 나갈 수도 있겠죠. 근데
근데
이게 이제 끓이면은 당연히 그
플라스틱들이 열에 노출되니까
그 플라스틱 안에 있는 화학
물질들이나 이런 것들이 녹아 나오죠.
뭐 그런 녹가 나오는 것들은
그냥 필터링으로는 해결이 안 되다
보니까 뭐 장에서도 흡수가 될
거고요. 그런 부분들은 있습니다.
질사염이 운동에 도움된다고 해서 비트
먹다가 영상 보고 옥설산 때문에
비트에서 옥살산 적다고 하는 콜라로
바꿔서 먹고 있는데 동물성 질산형과
식물성 질사염이 크게 다른가요?
동물성 질사염이 바람 물질를 만다는
글이 있어서요. 아, 동물성 질사념이
아니고요. 동물에는 질사염이 없고 그
가공육에 있는 질사념을 말씀을 하시는
거 같아요. 이제 뭐 소세지라든지
햄이라든지 이런 거에 들어가는 아질산
나트륨 그 아질산 염이죠. 예. 그
아젤산염이
뭐 니트로 아민이라는
바람 물질로 변환이 되어 가지고 그게
우리 몸에 뭐 암을 일으킬 수도
있다. 뭐 그런 얘기죠. 일차적으로
그거 자체가 사실이 아니고요. 사람을
대상으로
아질산염 섭취가
일으킨다는 거는 근거 자체가 없어요.
다 동물 실험이고 뭐 먹는 양도
당연히 엄청나게 다르고
제가 알기로 그 아질산염으로 암을
일으키려면은 아질산염의 취약한 쥐를
따로 만든 다음에 그 쥐한테 엄청나게
많은 양을 먹어야 됩니다.
그리고 그 아질산 나트륨으로 쓰는
아질산염이나 식물 안에 자체적으로
들어가 있는 질사염이나 똑같아요.
우리 몸에서 대사가 그냥 질사염이
아질산염으로 대사가 바로 되기 때문에
예 똑같습니다.
그리고 동물 안에 들어 있는 그런
그니까 베이컨이라든지 소세지 안에
들어 있는 아질산염은 굉장히 미량인
반면에 뭐 샐러리라든지 비트라든지 뭐
시금치라든지 이런 거에 들어 있는
질사염은 굉장히 많죠.
우리가 먹는 질사념 일반인들이 먹는
그니까 뭐 카니보한 사람들은 식물을
안 먹으니까 당연히 아니겠지만
일반인들 기준으로는 식물을 통해서
섭취하는 질사념이 80% 이상 될
거예요. 이것도 통계가 있거든요. 제
기억이 아마 80%가 맞을 겁니다.
거의 대부분이 다 식물에서 먹고
그 고기 먹으면은 고기 속에 있는
아질스 나트륨이 무슨 가공용이 바람
물질이라고 하는 사람들은 그런 얘기는
안 하죠. 똑같은 건데
냉장육과 냉동력의 영향적 관점에서
차이가 클까요?
냉동력이 엄청 오래되면은 차이가 좀
많이 날 수도 있습니다. 어쨌든
아무리 냉동이라고 하더라도 시간이
한참 지나다 보면은 이게 그리고
냉동을 한다고 해서 그 완전 고기
코어 중심에 있는 곳까지 100%
모든 물 분자들이 다 얼어 있고 이런
것도 아니거든요.
그래서 뭐 그런 부분들도 있고요.
그까 이게 진짜 진짜 오래되다 보면은
어쨌든
영향적으로 좀 손실이 있을 수도
있어요. 근데네
뭐 그거 아니면은 똑같습니다.
박찬옥 님 안녕하세요. 사고를 어떻게
끓으시는지 궁금합니다. 저는 사실
요즘은 예전에는 슬로우쿡으로 많이
했었는데 요즘은 그냥 좀 짧게 끓리고
싶어 가지고 오랫동안 계속 두고두고
끓리고 싶지가 않아서 어 덥기도
하고요. 그냥 압력으로
한 세시간
정도 돌리는 거 같은데 요즘은.
간이 한동안 안 먹고 싶어져요. 간을
안 먹고 D K 보조제만 먹으면
어떻게 되는 건가요? A 보조제는
위장애가 생겨서 복용하지 않고
있어요. 음. A보조재는 보통
생성 기름이 들어가 있다 보니까 좀
산패되거나 이럴 가능성이 있죠.
음.
장기간 이어진다고 하면은 D랑 K만
보충제로 먹으면서 간을 계속 안 먹고
하면은 그리고 그 기간이 길어지면
길어질수록 A 결핍증이 나타나기가
쉬워지겠죠.
D를 너무 많이 먹으면은 D 독성이
나타날 수도 있고요.
뭐 잠깐 그러는 거면은 크게 타격
없을 것 같긴 합니다.
자연치유사 님 안녕하세요.
올리브 80% 이상 가짜가 엄청 많은
걸로 알고 있는데 코팡에서 골라 사서
먹고 있는데 가짜 판별법으로 냉장고에
하루 정도 넣어두면 진짜는 언제
가짜는 얼지 않는다고 하던데 얼제
않는 건 가짜가 맞을까요?
아,
이건 좀 애매합니다. 왜냐면
올리브 오일도 리올레산 함량이 품종
그 올리브 품종별로 좀 차이가
있거든요.
올리브 안에서도 그니까 진짜
올리브라고 하더라도 가장 리올레산이
많은
품종으로 짠 올리브 오일이라고 하면
안 올 수도 있어요. 가 고체화되지
않을 수도 있습니다.
음. 그래도 가능성이 높기는 하죠.
근데 이것도 좀 애매한게
올리브유에다가
식용류 조금만 닦았으면은 그거는 또
굳을 거거든요.
그러니까 뭐 식용률 얼마나 탔는지
다른 콩기름이라든지 뭐 이런 걸
얼마나 탔는지에 따라서도 좀 차이가
있을 거라서 그거는
좀 대놓고 속이는 거는 좀 더
잘 골라낼 수 있을 수도 있긴 한데
뭐 100%라고 보기에는 당연히 좀
어렵겠죠. 이게 이제 원리는
올리브 오일은 다가불포와 지방산 이제
리올레산이죠. 쉽게 얘기해서
리놀레산이 그렇게 많지 않거든요.
그런 면에서 이제 씨앗기름들보다
비그적 상대적으로 좀 나은 편이라고
말씀을 드리는 거고요.
음.
그리고이 다가불포화 지방산들은 굉장히
불안정하기 때문에 우리 몸에 들어와서
안 좋다고 뭐 말씀을 드리는 거
같지만 어쨌든 이게 굉장히 불안정해서
잘 굳지도 않는 거예요. 포화 지방
같은 경우에는 굉장히 안정적이니까 뭐
상원에서도 굳는 거고요.
근데 이제 씨앗기름들 같은 경우에는
다가불퍼와 지방산 비중이 훨씬
높으니까
냉장고에 넣어도 굉장히 차가워져도 잘
굳지 않게 되는 거죠.
올리브 오일은 다루블루프와 지방산이
그렇게 많지 않으니까
냉장고에 넣으면은 그 그 정도로
차가워지면은 굳게 되는 거고요.음
기본적인 원리는 그렇습니다.
비비와인 님 안녕하세요.
느린대사가 카니를 하고 생리불이
심해지는 경우가 있다고 들었는데
클린카니하고 실제로 생리 주기가 엄청
늘어났어요. 이런 경우
카니라이스라든지 산수를 같이 먹는
방법으로 가는게 나을까요?
일단 느린대사 뭐 이런 얘기는 저는
그냥 오해만 불러일으키고 쓸모없는
소리라고 생각을 하고요.
대사가 느려 가지고 뭐
아까 대사 아 그까이 그냥 그 말
자체가 웃겨요. 말도 안 되는 소리를
너무 당당하게 오랜 시간 동안이 사람
저 사람한테 이야기를 많이 하다
보니까 다들 그게 뭐라도 되는 것처럼
받아들이고 있게 되어 버려 가지고
참 그
어휘 미인 사람도 대단한 거 같고데
뭐 아무튼음
제 생각에 카니보를 하고 나서 생리
주기가 길어지거나 생리를 잘 못 하게
되고 이런 거에 해서 가장 큰
원인들을 좀 꼽아 보자면은
일단 일차적으로 탄수화물 식사를 하던
상황에서 키토제닉 다이어트로 들어오는
것만으로도 몸에서
내가 평소에 평생 탄수대사 하다가
갑자기 지방대서 하라고 하니까 이제
그거 자체만으로 몸에 어느 정도
부담을 느끼게 되고 처음에는 키톤체도
잘 활용할 수가 없잖아요.
그래서 그런
새로운 에너지원을 효율적으로 이용하지
못하는 과정에서 몸에서 받는 스트레스
때문에
그럴 수가 있고요. 이거는 이제
시간이 좀 필요하겠죠. 적응을 하데
있어서. 그리고 둘째로는
절대적인 식사량이 적어서가 있을 거
같아요.
이게 탄수화물을 먹으면서는 어쨌든
식사량이 그렇게 막 대단히 많지는
않다고 하더라도 그냥 탄수함으로
먹으면은 인슐린이 강력하게 자극이
되고 인슐린이 강력하게 자극이 되면은
몸은
그냥 잘 먹고 있구나라는 생각을
해요. 인슐린이. 왜냐면 우리 몸에
어떻게 보면은 지금 영향적으로
풍요롭다 혹은 음식을 많이 먹고
있다라는 그런 안정적인 시그널을 주는
호르몬이기도 하니까요. 근데 이게
고기를 먹으면서 그니까 탄수를 먹지
않고 고기만 먹으면서 충분한 인슐린을
자극을 하고 정말 충분한 양의
칼로리를 먹고 이러는 거는 일단
여성분들 특히 고기를 그렇게 많이
먹는 거 자체가 쉽지 않은 경우들이
있고요.
그다음에 본인 생각으로는 많이 먹고
있다고 믿는 경우들도 꽤 많고요.
그리고 탄수화물 식사를 할 때도
조금밖에 안 드시는 분들이 갑자기
고기 먹는다고 더 많이 먹기는 훨씬
더 어려운데 탄수물 먹던 때처럼 뭐
묻지마 인슐린 스파이크도 없으니까
이제 그런 것들이 좀 복합적으로
작용을 해서
몸이 영행 결핍 상태라고 느끼니까
당장 생식을 할 수 없다라고 판단을
할 수가 있게 되는 거죠. 그리고
이제 그런 상황에 놓이기가 조금 더
쉬운 것들도 있고요. 탄수물 식사를
할 때보다 이럴 때 지금 쉬운 방법은
당연히 탄을 먹는 거긴 한데
근데 장기적으로 건강을 생각을 하면은
저는
고개를 잘 챙겨 먹는게 더 좋다고
생각합니다.
내가 빠트린 영양소가 없는지 점검을
해보고
뭐 칼로리가 부족하지 않은지도 점검을
해 보고
한끼에 먹는 양이 좀 충분한게 필요할
수도 있고요.
근데 또 한편으로
그러니까 저는 탄수함물을 먹더라도
영양분은 잘 챙겨 주는게 좋다고
생각을 해요.
탄수을 먹는 거 자체가 나쁘다고
생각하진 않거든요. 그 카니스가 뭐
내 콘텐츠도 좋은 거 같다. 얼마든지
하셔도 좋은데. 근데
그니까 영양 결핍이라서 생리를 못
하고 하는 거를
탄수화물로 인나 인슐린 스파이크로
증상만 덮는 거는 이제 권하고 쉽지
않다. 뭐 그런 이야기입니다.
온라인 노트앱 같은 거 사용하시나요?
디지컬레를 어떻게 하시는지
궁금합니다.
아, 저는 사실 그런 거 활용하면
좋을 것 같다고 생각을 하면서 잘 안
합니다. 그러니까
저는 좀
그까 이게 게러서 그런 거 같아요.
그 그런 거 잘 사용을 안 하고 못
하고 안 하고 못 하고 아무튼
그까 저는 뭔가 제가 이거를 조금 더
공부를 해야 되는 입장 그니까 그냥
대충 흘려들이면서 적당히 맥락만
파악하면 되는 지식인지 아니면 내가
이걸 조금 더 당장 어떻게 써먹기
위해서
상세하게
기억을 해야 되는 내용인지에 따라서
만약에 후자라고 한다면은 그냥 메모장
같은 거 켜 가지고 거기다가 치고 뭐
예전에는
그냥 그 노트에다가
샵프로 적었죠.
그 필기를 실제로 직접 하고 이제 뭐
그런 식으로
하고요. 그다음에 이제
그걸 다시 보고 하면서 기억을 하죠.
시중에 스팸이라든지 빨간 색소 들어간
그동안 안 좋다고 깊이했던 햄 소세지
먹어도 될까요?
어 아니요.
빨간 색소.
아질산 나트륨을 색소라고 생각하시는
거라면은 아질사 나트륨은 색소가
아니고요.
색소가 들어간 거는
좋지 않습니다. 일단 기본적으로.
그리고
스팸은 아지사나트륨이 문제가 아니고
아질산 나트륨은 저는 아무 문제
없다고 생각해요. 그 계량에서 들어간
아질산 나트륨들은 한참 옛날부터 쓰던
거고 며칠 년 전부터도 인간이 고기
보존하기 위해 쓰던 거고
그게 잊어서
훨씬 더 소량으로 필요한 형만큼만 딱
계량해서 넣었는데 예 뭐 그것 때문에
문제가 된다는 근거 없고 뭐 그렇기
때문에 그건 걱정 안 된다고 생각을
하는데 스팸은 카라기 같은게
들어가요.
다른 소세지들도
온갖 잡당한 첨가물들이 많이
들어가고요.
그런 것들이 몸에 안 좋죠.
그러니까 재료가 뭐 고기, 지방,
그다음에 향신료, 아지나트륨, 소금
뭐이 정도만 들어간 것들은 괜찮은데
그거 말고 뭐 유화제 들어가고 뭐
온갖 이상한 잡다한 것들 들어가고
하면은 별로 좋지 않죠.
설거지 T 있을까요? 어, 기름기가
많아서 냉수 샤워로 아낀 온습이
설거지로 닿어요. 세제도 엄청 쓰게
되네요. 배수구는 저는 심치 님이
알려주신 세제 붙고 있어요.
어, 설거지를 안 하면은
물도 안 쓰고 온수도 안 쓰고 세주도
안 쓰게 되긴 합니다.
저는 설거지를 꼭 해야 될 때는
그 물티슈로 한번 닦고
물티슈로 한번 닦으면 웬만큼 다
닦이거든요. 물티슈로 닦고 그냥
물티슈 한 장 쓰레기통에 버리고
그다음에 남은 거는 그냥 뜨거운물로
합니다.
폴셀라디오 등이 주장하는 카니보아의
과일꼴 등의 탄수를 섞는 식단에 대한
의견이 궁금합니다.
그렇게 드셔도 되죠.
폴세라디는 뭐 그렇게 먹는게 더 좋은
거다라고 이야기를 하지만 그것에
대해서 동의하진 않는데요. 근데
카니버 하면서 뭐 과일이랑 꿀도 같이
먹으면서 근데 꿀은 어쨌든 저는
카니버어 식품이라고 생각하거든요.
벌이 만든 식품이잖아요.
저는 그래서 꿀은 애초에 카니버어
범주 안에 포함이 된다고 생각을 하고
예 뭐 과일이 됐든 뭐 밥이 됐든
그게 폴셀로는
사실 그러니까 저는
처음부터
그니까 전래식단이라는게
좀 전동 식단 프라이스 박사가 특히
조사를 했던 사람들의 식단을 보고 그
사람들로부터 교훈을 얻어 가지고 이제
좀 모방을 하는 거잖아요. 현대
식생활에 현대 생활에 맞게요. 그리고
이제 그 와중에 당연히 옛날 사람들이
하던 거 그대로 따라하는 것만이
아니고 이제 현대 과학으로 또 밝혀낸
것들도 많이 참고를 하고요.
근데 어쨌든 과거 사람들을 보면은
탄소물 엄청나게 많이 먹었던 사람들이
많으니까
그 전동 집단 사람들 중에요. 진짜
고고학적으로 막 몇 년 전으로
간다면은 그때는 거의 카니버 가깝게
했을 거라고 생각을 하지만 뭐 그게
아니고
어쨌든 현대까지 살고 있었던 전통식단
사람들을 보면은
탄을 많이 먹는 사람들 되게 많았고
리 그 사람들 다 엄청나게
건강했으니까 그니까 진짜 그냥 농경
위주로 하면서 동물성분 섭취가 엄청
적었던 그런 곳들 빼면요.음
음. 그렇기 때문에
그냥 사실
처음부터 탄수화물을 많이 먹는 거
자체가 무조건 해롭고 탄수물 많이
먹으면서는 건강식을 꾸릴 수가 없고
그 이렇지 않다고 저는 생각을 했고
그런 식으로 항상 말씀을 드려
왔거든요. 근데 볼라디어는 뭔가
그니까
이게 시간이 지나면서 생각이 바뀌고
더 공부를 하고 나서 업데이트를 하고
이러는 거 자체는 되게 좋은데
좀 자기 입맛에 맞게 그러니까
어젠다에 맞게
바꾸는게 좀 보이는 거 같아요.
요즘에는 요즘에는 특히 그 최근에
포스라디노가 리니지라는
브랜드 또 런칭을 해 가지고 하트앤
소이라는 내장 회사도 있잖아요. 내장
간 캡슐 같은 거 만드는 사실 그때도
좀 낌새가 있었어요. 왜냐면
하트앤소일을 만드는
과정에서 리버킹한테 굉장히 도움을
많이 받았거든요.
사실상 그 리버킹 그거를 그냥 갖다가
박은 걸 거예요. 뭐 제가 정확하게는
모르는데 아무튼 그 리버킹이랑 굉장히
관련이 많은 걸로 알고 있는데
근데 리버킹은이
세상 누가 봐도 약쟁이고
뭐 그렇잖아요. 근데
리버킹이 약 쓰는 거 들켰을 때 뭐
그때 나와 가지고 아 자기는 진짜
몰랐다. 뭐 리버킹이
그런 사람인 줄 자기는 전혀 몰랐다
하면서 그 몰랐다는 걸로 손절을
하더라고요.
근데 저는 이제 그때 그걸 보면서
아니 저 말을 사람들이 믿을 거라고
생각하는 건가라는 생각을 했거든요.
근데 그니까 그때 이제 약간 좀 살짝
세한게 있긴 했어요.
어.
뭐 그 이후로도 뭐 한두 개 정도에서
뭐 예를 들어서 폴리에스터 속옷이
몸에 좋지 않다는는
근거를
뭐 개한테 폴리에스터로 된 거긴
하지만 사실상 그거는 크게 의미가
없는 고한을 꽉 묶는
애초의 피임을 위해서 나오는 도구를
입혀 놓고서 그게
실제로 정자수를 없애 가지고 피임을
가능하게 했다라는 논문을 가져와
가지고 봐라. 이거 폴리에스터 팬츠
팬티 입으면은 뭐 부림된다 뭐 이런
얘기 하는 것도 그렇고 이거 아닌 거
너무 이게 왜 이런 걸 가지고
와가지고 저런 소리를 하지 하는게
이제 한두 개 있었는데 근데 이번에
그 리니지 리 자기 이번에 런칭한
회사에서네
6포랑 이런 것들을 팔거든요.
근데 거기에 그 최근에 파프리카
가루를 집어넣은
제품을 출시를 했어요. 그리고
파프리카
가루를 자기가 넣은게 그동안 렉틴
때문에
그 가지가 채소 뭐 가지가 식품 절대
먹지 말라고 막 먹으면 엄청 안
좋다고 막 계속해서 얘기해던 그 자기
역사가 있잖아요.
그리고 그 사람이 과일은 몸에
좋다라고 이야기를 하면서 사람들이 어
그러면은 뭐 피망이나 가지나 이런
것도 다 과일이지 않냐라고 얘기를
하면은 걔는 근데 나이트 그 가지라서
그 과일이긴 하지만 과지가라서 렉틴이
굉장히 많고 장애 좋지 않고 뭐 안
먹는게 좋다. 그렇게 정확하게 그런
어딩을 써 가지고 이야기를 되게 많이
했었단 말이에요. 그런데 이번에
파프리카 가루를
팍팍친 유포를 런칭을 하면서
파프리카는
과일이라서 괜찮다.
그리고 청피보다는 이제 잘 익은
노란색 파프리카, 노란 피망, 빨간
피망 이런게 이제 보통 더 좋다. 덜
익은 과일보다 잘 익은 과일이 좋다.
그리고 얘네들은 사실 과일이다. 뭐
이런 식으로 이야기를 하면서 또
팔아먹더라고요.
아, 근데 뭔가 아, 그냥이 정도는
괜찮다.이 정도 먹는 거는 사실 내가
뭐 그 나는 괜찮더라. 아니면 아,
맛있는데 한 잔에 뭐 이런 식으로
이야기하는 거면 모르겠는데
아니면은 괜찮은 사람들만 먹어라.
오히려 이런 거는 모르겠는데 갑자기
이제 와서 빨간 파프리카, 노란
파프리카, 뭐 노란 고추, 빨간 고추
이런 것들은 괜찮다. 얘들은 사실
과일이다. 뭐 이러면서 파는게 아
이거 좀
아 뭐 아무튼 뭐 좀 딴 얘기긴
했지만 그 그렇습니다. 입니다.
닮은 의사라는 사람이 옥살산은
80%는 간에서 만들어지며 그 경로는
글라이옥살산이며 결국 콜라겐을 먹어서
옥살산이 생기는 것이 6대 4이며
시금치를 먹어서 옥살산이 걱정되며 두
번 같이 먹으면 해결된다고 하는데
제가 한마디 해 주려다가 지식이
딸려서 조용히 구독 소만
들어왔습니다. 다음에 만나는 뭐라고
해 줘야 할까요? 아, 제가 이것에
대해서 이야기를 지난 방송들에서 꽤
많이 했거든요.
그래가지고 너무 많은 이야기를 제가
너무 그 열변토하면서 이야기를 많이
했어서 또 하기는 좀 부담스럽네요.
아, 그 그냥 진짜 멍청한 소리고.
아, 근데 참 그양반 뭔가 자기가
똑똑한 줄 아는 거 같 그니까
똑똑하시겠지만 한 그 쪽 어떤 자기
똑똑한 분야가 있으시겠지만
뭔가 그니까 똑똑하 여기서 말하
똑똑하다는게 지식이 많고 적고 이런
것보다
그니까 사고를
그
비교적 최근이라고 해야 되나요? 뭐
몇 달 전인 거 같긴 한데
뭐 인간이 육치동물이 아니고 채식
비중이 높았던 이유를 설명해 준다고
올렸던 영상 있잖아요. 어, 저거
대충 한 반 정도 봤던 거 같은데
그것도 다 그냥 멍청한 소리만 그 저
옥설사 얘기도 진짜 멍청한 너무
멍청한 얘긴데
그거를 막 되게 좀 잘
자기가 잘 알고
막 잘 파악한 것처럼 이야기하는게 좀
웃기긴 합니다.
알겠데. 참 저는 이게 그냥 이런
식으로 뭐 함부로 말하고 좀 막말하고
하기도 하는게 저는 이게 잘못된 건강
정보 함부로 퍼트리는 사람들이 진짜
되게 해약을 많이 끼치는 사람들이라고
생각하거든요. 사회에.
그까 무슨 우리가 뭐 히틀러가 사람
많이 죽였다고 하고 뭐
무슨 뭐 범죄자들이 어쩌고 저쩌고 막
그런 얘기 하지만 사실 진짜 사람
많이 죽인 거는 아마 엔셀키스라든지
아니면은 그 뭐 하버인 월터
윌렛이라든지 이런 사람들일 거란
말이에요.
그니까 영향력이 있으면서
잘못된 영향 지식을 퍼트리고 그것을
고정시킨 사람들 특히 그 사람들이
아프게 만들고 빨리 죽게 만들었을
사람들이 얼마나 많겠어요? 특히
미국에서
그 푸드 피라미드 같은 거 만드는데
영향을 끼친 사람들은 미국이 그렇게
만들면은 그걸 그냥 무지성으로
따라가는 전 세계 국가들이 엄청나게
많잖아요. 우리나라도 그렇고.
이게
얼마나 많은 진짜 그 수십억 단위의
사람들한테 영향을 끼친 건데
그까
저는 이제 그 사람들의 죄가 뭐 알고
했든 모르고 했든 떠나서
웬만한 범죄자들은 당연히 명함도 못
갖다 붙이고 뭐 마우저이나 나
히틀러나 뭐 그 급에 있다고 생각을
하거든요.
앤선 파워치 같은 사람도 마찬가지죠.
우리나라에 지금 그 보건복지부
장관하시는 이름 뭐죠? 정은경인가?
그 인간도 그렇고
그니까 정책 결정권이 있고 뭐 굉장히
영향력을 크게 끼치는 사람들 중에
완전히 말도 안 되는
그런
뭐 정책이 됐든 영향 정보가 되었든
뭐 그런 것들을 이제 다른 사람들한테
알리고 강제하고 하는 사람들이 진짜로
굉장히 큰 잘못을 저지르고 있는 거라
생각을 하고 굉장히 죄를 업보를 많이
쌓고 있다고 생각을 하는데 어퍼라는게
뭐 존재한다면요.
근데 이제 그런 면에서 닥사직용 같은
사람들도
구독자도 굉장히 많고 시청자층도
굉장히 두un고 그분의 영상을 보고서
조언을
그냥 받아들이고 현실에 적용시키는
사람들이 엄청나게 많잖아요. 물론
좋은 말씀도 많이 하시겠죠. 그냥 뭐
맨날 배달시켜 먹고 이러는 사람들이
닥터딩 영상들 많이 보고 어 그래도
어느 정도 이제 건강한 쪽으로 가는
것들도 당연히 있기 하겠지만 아 근데
또 한편으로 좀
말도 안 되는 무슨 목살님 뭐 이래서
식품으로 먹는 거는 괜찮고 뭐 고기
먹으면 더 많이 생기고
뭐 되도 않는 논리로
아 그때 뭐
아 뭐 정확하게 기억이 안 나네요.
그 진짜 말도 안 되는 거를 가지고
그 무슨 특정 유전자가 많으면은
채식 비중이 높은 거고 아니면은 육식
비중이 높은 거라고 진짜 아무런 인과
관계도 없는 거를 갖다가 막 그런
식으로 체식 유전자 육식 유전자 이딴
식으로 갖다 붙여 놨던데
그까 이제 그런 거 보면은 아 이게
참
좀 그래요. Ah.
루테인 영양제에 포함된 해바락이 왜
괜찮을까요? 아, 저는 별로 안
좋다고 봅니다.
양봉꿀 대부분하고 일부 토종꿀도 수분
협량을 낮추려고 좋은 가열를 해요.
그러면 효소는 전부 없다고 보는
거지요. 그럼 꿀은 굳이 먹을 이유가
없어 보이고요. 어, 그래서 생꿀을
먹죠. 가열 안 하는 꿀을요?
폴리 속옷이 안 좋다는 증거는 따로
또 꽤 나와 있는게 많이 있습니다.
뭐 암컷 개들한테
폴리 속옷을 이렇게 그니까 입혀
놓으면은 거기서 이제 정전기 거기서
추정하는 기전은 그거예요. 정전기가
계속해서 발생을 하면서 그 정전기가
이제 뭐 악영향을 끼치는 거 같다고.
그
개들한테
암컷 개들한테 폴리 팬티 입혔을 때
절반이었나 전부였나 부림이 된게
있고요.
수컷은 정확히 기억이 안 나는데
스컷도 뭐 있었나? 아무튼 네. 그
안 좋은 건 확실한 거 같습니다.
컷은 그건 있는 거 같아요. 이게
남성들은 기본적으로 어쨌든 고는
온도가 낮아야 되는데 그냥 속옷을
잇는 거 자체가
고한 온도를 높이니까
그것 때문에서라도
홀리는 뭐 아무래도 더 그리고
드로우즈 같은 거는 당연히 더 이제
조이니까
생식력의 영향을 악영향을 끼칠 수밖에
없겠죠.
이 천연 소재는 정전기가 훨씬 덜
나잖아요. 면도 그렇고 뭐 울도
그렇고.
정희형 님 안녕하세요. 단어방을 껍질
먹으라고 유튜브마다 그러는데 단호방
껍질은 식물 독서가 없나요?
뭐 단호와 껍질의 정확한 이게 뭔
식물소가 얼마나 많은지는 잘
모르겠는데요.
그네 껍질를 안 드셔도 입니다.
일반적인 통념은 여자 나이가 34시
넘어가면 장애와 출선 확률이 엄청
올라가는데 고대 수렵인들이나
카니보하는 사람들은 그 영향에서
자유로울 수 있을까요?
자유로울 수는 없겠죠. 이게
노화를 막을 순 없거든요. 식단으로.
노화를 막으려면은 그거는 뭐 제가
별로 좋아하지는 않는 그런 그 분들이
지금 뭐 예를 들어 브라이언
존슨이라든지 뭐 그니까 그
사기꾼들이지만
그 아니면은 사기꾼들이 유명하지만
그 노아이 정말 쓴 사람도 그렇고요.
근데 이제 그런 사기꾼들 뒤로 어쨌든
나름대로 진짜 열심히 연구하면서
결과적으로 뭔가 엄청난 성과가 있을
수도 있죠.
뭐 이제 그런 사람들의 역할이 사실
좀 더 중요할 것 같고요.
식단은 노화를 좀 늦칠 수는 있을지
언정 노화를 막을 수는 없고
어떤 동물을 봐도 나이가 점점
들어가면서 상식력이 떨어지는 거는
어쩔 수 없는 거라서요.
뭐 물론
더 늦게까지 건강한 아이를 출산한
확률이 더 높아지고 이런 거는 당연히
있을 수 있겠죠. 근데 그런 것도
있는 거 같아요. 제가 알기로 그
초선 연령도 중요하거든요.
그러니까
좀 그래도 젊었을 때 아기를 한
번이라도 낳았던 사람
이면은
나중에라도 좀 문제가 생길 소지가 덜
할 수 있을 거예요. 이거 제가
정확하게는 모르는데 그래서 좀
주어들었던 거거든요.
그런 영향도 좀 있을 수 있을 것
같고요.
그러니까 35 첫 아기를 낳는 분이랑
뭐 25에 낳고서
뭐 셋째, 넷째, 다섯째를 35에
낳으시는 분이랑 또 좀 다를 거고.
아무튼 자유로울 순 없죠. 뭐 그런
식이면은 뭐 60살 돼서도 아무 문제
없이 나와야 되는데 그런 건
아니잖아요.
아 오메가 3 변환 가능한 유전자 뭐
그 얘기였나요?
마무튼
그레이스 5 님 안녕하세요.
칼슘은 우유로 챙기고 계신가요? 계란
껍데기라도 보충 가능할까요? 아님
사골국에 뼈를 끓을 때 식초를 많이
넣으면 괜찮을까요? 상월거리고 난 그
뼈까지 꼭 먹어 줘야 할까요? 저는
우유는 거의 그니까 제가 먹기에는
우유가 얼마 없어서 손님들 오셨을 때
손님들이랑 같이 좀 나눠 먹기는
하는데요.
네. 평소에는 전 우유 아예 안
먹습니다. 못 먹죠. 저도 우유 많이
먹고 싶네요.
아마 여러분들 그 수치권 구매하시는
분들 있으면은 다 저보다 우유 많이
드실 겁니다.
예. 뭐 아무튼 그래서 저는 우유는
못 먹고요.
비파야죠. 우유를 먹어요.
근데 그 저는 그래서 계란 껍데기
먹어요.
계란 껍데기 먹거나 아니면은 사고를
끓이면은 저는 사골에 식초 넣긴
하는데 이게 사실 얼마나 녹아 나올지
정확하게 알 수가 없으니까
그냥 부드러워질 때까지 한 다음에 그
뼈를 조금씩 먹습니다.
달걀 껍데기를 먹거나 아니면 사골
뼈를 먹거나 둘 중 하나는 하는게
좋은 거 같아요. 국물만으로 하기에는
정확하게 얼마나 녹가 나올지 좀
불확실한 면이 있어서 애매한 거
같습니다.
레토르트 삼계탕이 뼈가 아주 부드럽게
의스러져서 그걸로 편하게 챙겨도
괜찮을까요?
아, 뭐 그 뼈를 먹는 거 자체는
좋은데요. 근데 일단 레토르트
삼계탕이 별로 안 좋고요.
그런 뜨거운
물이 플라스틱에 담겨 있으면은 일단
예, 그게 좋지가 않고
예.
치즈도 좋죠. 칼슘 먹는데 비살인
치즈.이
제품 다 좋습니다.
계란 껍데기는 그냥 조심히 씹어
드시는 건가요? 뼈는 몇 그 정도
드시나요? 그랑 껍데기 저는 그
스크램블 할 때 좀 뜯어 가지고 같이
넣고 해서 먹습니다. 뼈도 그렇고
달걀 껍데기도 그렇고 한 2g 정도
드시면 돼요.
하루에요.
어 저는 지금 원유 수치권 그니까
이제 우유를 수치할 수 있는 권리를
선판매하는 형식으로만 판매를 하고
있고요. 제 웹사이트가 있습니다.
카페 14 웹사이트에서
매주 월 금매 선게 수직권 선 판매가
이루어지고 있고요.
네. 이게
고의 초지화 동물들이라고 치면은
나옵니다.
아, 그리고 요거 말씀드리는 김에
이것도 좀 말씀을 드리면은 이거 꼭
구매하실 때 솔직권 구매하실 때
무조건 서비스 이용약관에 동의를
하시게 되어 있거든요. 근데 이거
요즘 안 읽어 보고서 그냥 무지성으로
구매하시는 분들이 생각보다 너무 많이
계셔 가지고 좀 당황스러워요.
그니까 이게 엄청 중요한
내용이거든요. 이거 수치권 구매하시는
분들은 이거 무조건 읽어 보셔야 되고
이게 일반적인 상품이 아니다 보니까
그냥 무슨 마트에서 삼계탕용 닭 사는
것처럼
물 사는 거라고 생각을 하시면은 안
돼요.이 이 솔직히 이거 이용관을 좀
꼼꼼히 읽어 보신 다음에 내가 여기서
기대할 수 있는게 무엇이고 기대할 수
없는게 무엇인지를 정확하게 좀 다
파악을 하셨으면은 좋겠다고 생각을
하고 이게 아니면은 나중에 가서 좀
괜히 되게 또 상황 이상해 줄 수가
있거든요.
그게 물론 저는 그냥 평범한 상품처럼
판매를 하고 싶지만 지금 우리나라
법상 냅다 살근하지 않은 우유를 그
자체로 유통을 할 수는 없게 되어
있고 그렇기 때문에 그걸 우회하기
위한 어떤 이런 새로운 방법을 택한
건데
그러려다 보니까 사실 구매자 입장에서
되게 좀 아 불편하고
좋지 않은 불리한 내용들이 많이 있단
말이에요.
근데 이거를 잘 모르고 구매를 하시면
일단
그니까 뭐 예를 들어 저는 책임지지
않기로 한 부분에 있어서 저한테
따지게 될 수가 있고 그러면 또 그거
가지고 분쟁이 생기겠죠. 그럼 이게
이제 굉장히 그 골차픈 상황이 나올
수가 있어요. 그래 가지고
예약간
읽어 봐 주셨으면 좋겠다고 생각을
입니다.
새우 껍질도 칼슘 공급원으로
괜찮을까요? 세우껍질에 칼슘이 많이
있긴 한가요?
새우껍질 대부분 키토인 건 아는데
칼슘이 얼마나 있는지는 잘
모르겠습니다.
생선 껍질에는 칼슘이 꽤 있다고 알고
있긴 한데 이뭐 어쨌든 양이
중요하죠.
유제품 유방암 자궁암 걸릴 확률이
있다던데 괜찮을까요? 유제품 먹어서
유방암이랑 자궁암에 걸릴 확률이
있다라는 말씀을 하시는 거라면은 그
특정 식품 먹어서 특정 암에 걸릴
확률이 없는 식품이 있긴 할까요? 그
확률을 따지면은
근데 일단 적어도 그게 드러나 있지
않을 것 같거든요.
유제품 먹고 유방암이나 자궁암
얘기하는 사람이 있다면은
어 일단 1차적으로 근거가 없는
사람이 한 95%일 것 같고요.
나머지 5%가 드는 근거는 100%
역학 조사일 겁니다.
기전도 없고
뭐 제대로 된 근거도 없는 그냥 역학
조사 결과겠죠.
이용관 얼마 안 돼요. 저 정도도 못
읽을 거는 아닌 거 같은데. 이용간이
어떻게 이게 왜 길고
내용이 어려운 것도 아니고
M.
이용력간 그냥 되게 직관적인 내용들
밖에 안 쓰여 있어요. 제가 무슨 뭐
쓸데없는 얘기 길게 할 필요도 없고
멸치는 는 그 잡자마자 바로 끓이는데
그 끓인 다음에 플라스틱 채반으로 막
퍼 담고 말리고 이런단 말이에요.
플라스틱 채반에 삶고 이런 거 자체가
좀 별론 거 같고요. 그리고 해산물을
익힌 상태에서 유통하는 것도
뭐 그렇게 좋은 거는 아닌 거
같습니다.
우유 카제인이 나트륨 등 장로세 원이
된다고 하는데 괜찮을까요?
카제인 나트리움이
우유에 그니까 그냥 식품 우유에
들어 있나 그건 잘 모르겠네요. 근데
일단 카제인 단백질이
무조건 나쁘다라고 말을 하는 거
자체가 말이 안 되거든요. 카제인
백질이 무조건 나빴으면은 우리 카제인
단백질은이 세상 모든 포유 동물의
저재에 있는 단백질이에요.
그니까 우리 아기들도 엄마 전 먹을
때 카진 단백질을 많이 먹는단
말이죠. 물론 이제 그런 건 있죠.
그 우유
자체가 어느 정도 특히 초유 같은
거는 아기의 장이 누수가 굉장히 심할
때 그니까 장 치밀 확부가 제대로
형성되어 있지 않을 때 고분자
물질들을
엄마의 면역
물질들을 아이한테 전달을 하기 위한
목적도 좀 같이 띄고 있기는 한데
예 아무튼
그러니까
일단 기본적으로 그 종종
우유에는 카제인이랑 유당 들어
있었는데 괜찮나요? 뭐 생우유는
카제인이랑 유당으로부터 안전한가요?
뭐 이런 식으로 물어보시는 분들이 꽤
많았어 가지고 이제 그 부분에 대해서
먼저 말씀을 드리면은 유당이 됐든
카제인이 됐든 이런 거 자체가 그
자체로 무조건적으로 해롭고 이런 건
말이 안 되거든요. 기본적으로
그니까이 세상 모든 포유 동물이
어렸을 때 다 먹는 거고 그 그냥 말
그대로 새끼들을 위한 자연식품이란
말이에요.
그니까 그것이 본질적으로 해로웠다면은
지구에 살고 있는 모든 포유 동물들이
다 그것이 함유된 음식을 말 그대로
음식으로서 제공이 되는 식품이잖아요.
그니까 사람이 먹는 음식들 중에
애초에 음식으로 존재했던 거는 거의
딱 두 가지밖에 없거든요. 우유랑
꿀.
그니까 꿀도 그렇고 우유도 그렇고
애초에 누군가를 먹이기 위해서 생겨난
음식들이에요.
영향을 공급을 하고 자라나게 하기
위해서 음식으로서 애초 제조가 된
거란 말이죠.
우리가 먹고 있는 뭐 살코기가 됐든
내장이 됐든 이런 것들은 그니까
우리가 그 소 등에 있는 근육 뜯어
먹을 때 그 소의 등근육이 사람들
혹은 자기 포식자들 배불러 주기
위해서 그 사람들 건강하 그 동물들
건강하게 해 주기 위해서 생겨난 것
음식이 아니잖아요. 그냥 자기 몸
구성하고 있는 조직인데 우리가 그거를
음식으로서 이용을 하고 있는 거지.
근데 우유랑 꿀은 애초에 그 새끼라는
혹은 그 동물을 길러내기 위해서
생겨나는 음식이란 말이죠.
그리고 그렇게
우리가 자연계에서 진짜 거의 찾아볼
수 없는 먹이기 위한 음식 속에 있는
성분이 우리 몸에 해롭다라고 말을
하는 거는 되게 좀 황당한 이야기긴
해요.
근데 이제 그까 그거는 그거고 또
어쨌든간에 뭐 새끼들이 먹었던 음식을
우리가 다 자라 가지고 먹을 때 새끼
때 먹었었으니까 무조건 다 자랐을
때도 이롭다라고
그냥
이렇게 치환을 할 수는 없긴 하겠죠.
이거는 이제 어느정 논리적 비약이
들어가 있기는 하죠.
아 그런 면에서 뭐 예를 들어서
새끼한테는
잘 맞았던 부분이 뭐 다 큰
개체한테는 잘 안 맞지않는 부분들도
있을 거고 이제 유단 같은 것도
어떻게 보면은 여기 대표적인 거 중에
하나긴 한데 어렸을 때는 락타제가
되게 잘 분비가 되지만 점점 성인이
되어 가면서 락타제 분비량이
줄어들잖아요. 일반적으로는.
음. 그러니까
뭐 새끼 때는 괜찮았지만 성인대에서는
썩이 좋지 않을 수 있는 가능성이
얼마든지 있는 거죠. 유당처럼 다른
뭐 카제인이 됐도 충분히 그럴 수가
있긴 하죠.
근데 이제 우리가 전통 집단들을
보면은
유제품을 거의 주식처럼 삼고서 살았던
집단이 특정 한 지역에 국한되어서
존재하지 않는단 말이에요. 거의 전
대륙에 다 있었단 말이죠. 아메리카
대륙 정도에만 없었을 것 같고.
근데 아메리카 대륙은 좀
특수하잖아요. 이렇게 가로로 길지
못하고 세로로만 엄청 길어 가지고
문명도 이제 그것 때문에 제대로
발달하지 못했다. 뭐 이런 얘기들도
있고. 근데 아메리카 대력 정도
제외하면은 뭐 아시아에서는 예를 들어
중앙아시아 쪽 다 이제 목축을
했었죠. 그리고 아프리카도 나일강
뉴욕 이쪽은 다 이제 목축 문화가
있고 아시아도 그리고 중앙아시아뿐만이
아니고 남아시아 인도 쪽도 목축
문화가 굉장히 옛날부터 있었죠.
유럽도 옛날부터 목충 문화가 굉장히
이제 오랫동안 있었죠.
그니까 이게 백인 뭐 동양인뭐
극동아시아 쪽도 그렇고 아니면은 뭐
남아시아도 그렇고
극동아시아라고 했을 때 일본이랑 뭐
한국은 목문화가 거의 없기는 했지만
뭐 중국인들이나 그 위에 살고 있는
몽골인들이 사람들 다 목충문화가
있었고 뭐 카자스탄 이런 쪽들도 말할
것도 없고 중동도 그렇고 아프리카
북부에 있는 곳들도 그렇고
이게 이게 다 이제 유제품을
계속해서 먹어 왔던 사람들이 얼마든지
있으니까 이거를 가지고 우리가
저식품들이
그리고 그이 제품을
주식으로 삼았던 전동 집단 사람들은
다 굉장히 건강했던 것을 혹은 다른
식품으로
식단을 꾸리던 집단들보다 더 건강하고
더 강건했다는 거를 우리가
프라이스박사 기록이라든지 이런 걸
통해서 알 수가 있잖아요. 파리스박스
기록에 보면은 아프리카 쪽 갔을 때는
그 중동 쪽에 있는 아프리카 북부 뭐
그쪽에서 낙타 젖을 짜먹는 사람들도
있고요. 아프리카 유역에서 이제
소젖을 짜먹는 사람들 얘기도 있죠.
그다음에 이제 레친털 같이 유럽에
있는 그런
론 계곡에서 살고 있었던 사람들의
이야기도 있고요. 그쪽은 치즈를
먹었고 뭐 어디는 요거트를 먹었고
어디는 그냥 우유를 그대로 마셨고 뭐
이런 등등등의 차이는 있지만요.
그 사람들 다 굉장히 건강하게
살았었기 때문에 그 위제품 섭취가
우리 몸에 해롭다라고 말을 하기에는
이거는 거의 고기가 해롭다.
아, 고기가 해롭다랑은 좀 그래도
짬밥이 좀 다르긴 하죠. 그 고기의
역사가 훨씬 기니까. 근데 이제
그렇긴 하지만 어쨌든 우유가 무턱되고
해롭다라고 말을 하기에도 이거는 좀
훨씬 더 엄밀한 이야기가 많이 필요할
것 같습니다.
한국에서 카니버어로 자가 매력 완치
사례가 있을까요? 많죠. 저희
카페에도 꽤 많이 올라 있습니다.
소위랑 소관 계란만 먹으면서 더
필요한 영양분이 있을까요?
어 오메가 3랑 콜라겐
음도 있고 뭐 그밖에도 이거저거 꽤
있지 않을까 싶긴 합니다.
칼슘도 있고요.
콤부차 어떤가요?
혼부차를
직접 만들어 먹는게 좋다고 생각을
하고 첫 번째 우인물은 버리는게
좋겠다고 생각합니다. 니다.
생우유도 BCM7의
해로움에서는 자유롭지 못하려나요?
아, 근데 이게
베타카소모르핀이
이것도 무조건 해롭다고 보는게 맞나?
저는 잘 모르겠습니다.
그냥 좀 너무 무턱되고 악마시키는게
많은 거 같아요.
홍합비원 전문의관 유튜브에서 어스텝
두유 많이 먹어 장르수 왔다고 하는데
시장이 판매하는 우유가 많이 안
좋네요.
어렸을 때부터 우유 많이 먹어서
장르수 왔다고 주장을 하면은 사실
그것에 대해 증명을 할 순 없어요.
그니까 뭐 누군가가 장르가 있을 때
그게 어렸을 때부터 우유를 많이
먹어서 그런 건지 아니면은 뭐 최근에
통방을 많이 먹어서 그런 건지
아니면은 운동을 너무 빡세게해서 그런
건지 잠을 잘 못 자서 그런 건지
이거를 어떻게 누가 증명을 할 수가
있어요? 옛날에 그런 것까지 다
끌어와 가지고 그거는 솔직히 말도 안
되고요.
일단 기본적으로
살근하지 않은 우유가 아닌 일반적인
시판 살균 우유가 좋지 않다고 보는
거는 뭐 저도 마찬가지고 재단에서도
그렇기는 합니다.
그리고 전는 개인적으로 우리나라
사람들도 그렇고 뭐 현대인들,
외국인들 포함해서 특히 이제 발달된
선진국들을 살고 있는 사람들의 그런
카제인이라든지 우유의 지연성 할러지
반응 같은 것들을 많이 나타내는
이유가 어렸을 때 분유를 먹고 하는게
되게 큰 역할을 하지 않나라고 생각을
하긴 합니다. 발견한 우유도 포함이
될 거고요.
우리는 새끼를 키우기 위한 거라고
하면 성장 호르몬을 걱정해서 유방
작을 걱정하는게 아닐까요? 근데
문제는 안에 호르몬이 안 들어 있다는
거죠. 그런 문제를 일으킬만큼
성장인자들 IGF1 이런 것들도 들어
있기는 한데 근데 이게 그 무슨
우리가 탄수화물 식사
하고 할 때처럼 나오지도 않 그렇지
그렇게 들어 있지도 않을 뿐더러
그니까 영양소를 공급을 해 주는 거지
무슨 그니까 이게 일단 한 가지
오해가 있어요. 많은 분들이 가지고
있는 오해가 성장 호르몬을 먹거나
맞으면은 키가 클 거라고 생각을 하는
부분들이 있거든요.
근데 성장 호르몬은 일단 기본적으로
아나볼릭한 호르몬도 아니고요. 키를
키워주는 호르몬도 아니에요. 그니까
성장 호르몬이 부족한 사람들은 성장
호르몬이 안 나온 사람들은 성장
호르몬을 맞춤으로써 키가 당연히 커질
수가 있는데 그냥 평범하게 성장호르몬
나오고 있는 애들한테 성장 호르몬
추가로 맞춘다고 키 더 안 크거든요.
그니까 그런 것처럼 무슨 뭐 우유
안에 성장호 그니까 성장시키기 위해
성장 호르몬을
그 애초에 그게 성장로먼의 역할을
제대로 이해하고 있지 못하는 데서
오는 오해입니다. 입니다.
녹차나 홍차도 별로일까요?
뭐 카페인이나 옥살산 이런게 뭐
좋지는 않죠. 근데 처 처음 우렸을
때 나오는게 가장 많기 때문에
중국에서도 전통적으로 새 차를
하잖아요. 첫자는 우려 가지고 물을
버리잖아요. 저는 이제 그게 요즘은
무슨 새 차를 한다는게 그니까 첫잔
우려서 버리는게 뭐 차를 씻기
위해서라고 설명을 하지만 저는 그게
중국인들이
전통적으로
식물 독소를 줄여 가지고 먹기 위한
방법을
오랜 시간에 걸쳐 깨달은 거라고
생각을 하거든요. 그냥 한 번만
버려도 굉장히 많은 양의 카페인과
옥사산을 버를 수가 있으니까 굉장히
좀 효율적인 방법이죠.
예. 그러니까 뭐 이게 일종의
전처리법이라고 볼 수도 있겠죠.
녹차나 홍차를 비교적 안전하게 마실
수 있는
소화 류마티스 완전히 좋아지신 분
후기도 있습니다. 저희 카페에가
보시면요.
카니버어 식단하면서 하루에 아메리카
한잔도 안 안 된다고 생각하시나요?
일단 카니버어를 하면서 아메리카노를
아메리카노를 마시면 카니버어가
아니죠.
카니브어는 동물성만 먹는게 카니브어고
카니버어 하면서 아메리카노도 먹으면은
그거는 커피 먹는 고기 많이 먹는
식단인 거죠.
뭐 그렇게 해도 좋아질 수도 있고요.
안 좋아질 수도 있고요.
사람마다 좀 차이가 있을 텐데.
아무튼
그니까 되고 안 되고는 좀
애매하고요. 저는 커피는 뭐 당연히
안 좋다고 생각을 하니까 안 드시는
거로 권하고 싶긴 하지만 그 건강
생각하면요.
근데 이제 다만
좋고 안 좋고 먹고 안 먹고를 떠나서
커피를 마시면 카니부어가 아니죠.
나라별 보면 잘 못 먹는 나라의
사람들은 최고와 작음. 특히 우리나라
보면 근래 20대 여성들 보면 키가
많이 커졌음. 그럼 이건 성장
호르몬이 아닌 삶의 질이 그만큼
올라갔기 때문이라고 보는게 맞다고
봅니다.
어 아니요.
우리나라
그까 거의 대부분 선진국들은 평균키가
줄고 있고요. 우리나라도
마찬가지입니다. 우리나라 지금
20대들 30대들보다 평육히
작습니다.
이게 나라가 돈이 많다고 잘 먹는게
아니고 나라가 돈이 많아지다 보면은
이상한 이데올로기에 빠져 가지고
되도 않는 쓰레기 음식들 먹는 비중이
나라가 돈이 많아지면서
밥을 굶지 않게 되는 것에 비해 훨씬
많은 거 같아요. 그 이게 어느
정도는 완전 못 살아 가지고 진짜
고기 한점 먹기 어려운 때에서
우리나라도 실제로 그랬었죠.데 나라가
돈이 많아지면서
이제 고기를 좀 쉽게 먹게 될 수
있는 우리나라도 지금 뭐 원하면은
얼마든지 삼겹살 바깥에 나와서 사
먹고 국밥 사 먹고 할 수 있잖아요.
그렇게 되면서 실제로 이제 평균
신장이라든지 이런 폭발적인 성장을
했었고요. 일본도 그렇고. 근데
그렇게 하다가 또 이제 어느 임계점에
다르면은 이제 이상한 정신 이상한
정치적인 이데올로기에 빠지게 되면서
어 뭐야 채소 먹는게 보면 좋대. 뭐
통곡물을 많이 먹어야 되는데 맨날
국물 퍼먹다가 거지같이 살고 있었던
그때는 금세 있고 갑자기 그거 먹는게
옛날에 그 굶어 죽을 것처럼
가난할 때 궁핍할 때 먹었던 것들이
몸에 사실 더 좋은 거였다고 생각을
하게 되면서 고기 먹으면 몸이 안
좋대. 지방을 먹으면 안 된대. 뭐
이러면서 다시 그 옛날 쓰레기 음식들
혹은 가난할 때 죽지 않기 위해서
먹어야 되는 음식들이
섭취 비중을 다시 늘려 나가기
시작하고 이러면서 평균키가 도로
줄어드는 거 같아요. Ah.
막는 거 어떻게 생각하시는지요?
어른들이 성장몬 조사 맞는 경우가
그 팔룸보이즘 오도록
성장 호르몬 꼽는
보디빌더 말고도 있나요?
제가 그거 말고는 경우를 잘
몰라서요.
시중에 파는 파인애플 전부 초록색으로
더 익은 건데 뭐가 되나요?
음. 글쎄요. 후시켜서 먹 결국 먹을
때는 근데 좀 잘 익은 걸 먹지
않나요? 후숙이 되거나 뭐 하는지 잘
모르겠지만요.
JJ257님 안녕하세요.
비타민 D K2 비타민 B1 2 6
마그네슘 비타민 C 비오틴 실리카
파오린 등 많은 양식 복용을 하고
있는데
신장간에 물을 줄 수 있을까요?
비타민 D 만화이어 이상 복용하는
것에 대해 주변에서 몸에 쌓인다고
반대는 어떻게 생각하세요?
간을 같이 드셔야 되고요. 지용성
비타민은 밸런스를 맞춰서 먹으면은
독성 생길 일이 없습니다.
간을 많이 드시면 괜찮아요.
그리고 간을 많이 드시면 그 이상한
대부분의 잡다한 보충제들을 먹을
필요가 많이 없어지거든요.
그니까 지금 말씀하신 비타민 B군
같은 것들 다 먹을 필요 없고요.
실리카는 잘 모르겠네요. 실리카
실리카는 왜 먹는 거죠?
실리카 그냥 가서 바깥에 나가서 흙
좀 주어 먹으면 되는 거 아닌가요?
이게 사실
영양지로 먹는 것보다 식품으로 먹는게
좋고 비타민 D 같은 거는 바깥에
나가서 햇빛을 받는게 좋고 마그네슘
음은 저는 개인적으로 이런 식으로
그니까 메가마그 같은 거 간수죠.
간수 보충제 같은 걸로 드시는게 좋지
않나라고 생각을 합니다.
토마토는 껍질이랑 씨를 빼고 나서도
배제하는게 나을까요?
껍질 C 제거하고 익히고 하면은 저는
뭐 자기가 특별히 토마토에 반응하고
이러는게 아니면은 괜찮다고 봅니다.
운동 등으로 성장호르몬 분비 후
IF1을 스파이크시키는 꿀 과일 등의
당으로 키장에 도움된다는 이론을
들어보셨네요. 아니요. 처음
들어봅니다.
글쎄요. 요즘 사람들이 간단식만 먹는
거 같지는 않은데요.
간단식이라는 것도 좀 애매하지
않나요? 콤프레이크가 콤프레이크라는
하나의 음식이지만 그 안에 들어가
있는 원재료들 생각하면은 온갖과 다
때려박은 거잖아요.
사실 먹고 있는 식제를 가지수로
보면은 옛날 사람들보다 지금이 진짜
비교도 못 하게 훨씬 많죠.
지금은 수배까지를 가분하게 먹을걸요.
간 먹는 거랑 간 먹는 거랑 차이 안
나나요? 나죠.
간유는간에
있는 기름만 짠 거고 그 안에 있는
수용성 성분들은 하나도 없잖아요.
미네랄들도 없고요.
치약 관리 어떻게 하시나요? 칫솔
치약은 어떻게 하시는지 궁금합니다.
저 그냥
일반 칫솔로 어쩌다가 한번 아무것도
없이 닦습니다.
사실
뭐 썩는게 걱정이면은
썩는 거는 일을 안 닦아서 썩는게
아니고
음식을 잘못 먹어서 썩는 거라 뭐
그런 종류로는 걱정 안 하셔도
되고요. 다만 이제 심리적으로는 뭐
좀
치솔질을 하든 치실지를 하든 하는게
좋겠죠.
소 생간 얼리면은 계충 죽습니다.
저희 제가 보통 권하고 여기
구독자분들, 카페 회원분들 이런
분들이 드시는 거는 다
한우간이 아니고 그 방목한
풀 많이 먹은 양이든 소든 걔네들의
간이라서 호주산, 뉴질랜드 산 이런
것들이요. 그리고 이제 수입간들은
수입되는 과정에서 이미 냉동 상태에서
뭐 40일 이상
걸려 가지고 한국에 들어오기 때문에
회충 걱정 전혀 안 하셔도 입니다.
네. 볼살 태비 님 말씀해 주신
것처럼
좀 슬로우 그니까 좀 오래 익힌다든지
압력을 하신다든지 해서 그 안에는
콜라겐들이 다 부드럽게 녹아 나오게
한 다음에 드시면은 굉장히 쫀득하고
부드럽고 그렇습니다.
그런 결합 조직들이 많은 것들은 좀
오랫동안 익히는게 필요해요.
야채는 아예 안 드시나요? 저
어쩌다가 한 번씩 김치
돼지고기 같은 거 먹을 때 김치 먹을
때가 있긴 합니다. 그 이게 여자
친구가 돼지고기랑 김치 같이 먹는 걸
좋아해서 사실 혼자서는 잘 안 먹긴
하는데 예 김치 볶아 가지고 같이
먹고 그러는기는
해요. Ja.
아, 솔직권 저녁에 여는 거 그때
말씀을 드렸었죠.
아 이거 한번
공지를 하고서 바꿔서
하면은 좋을 것 같은데 이거 제가 그
깜빡했었네요.
이거를
카페에다가 글 한번 써야 될 거
같은데 이거 바꾸려면은
예 이거 그때 말씀을 드렸었죠. 요거
제가 다시 좀 잘 공지도 하고 수정해
보겠습니다.
거의 그냥 생으로 막고 있어서 오늘도
소들 너무 더워 가지고 차유량이
졸었습니다.
다음 재판은
한참 걸릴 거 같아요. 내년쯤일 수도
있고 뭐 올해 말일 수도 있고
그렇다고 하시더라고요.
11시 25분이라 이제 방송
마무리하겠습니다.
아, 오늘도 꽤 오래
했네요. 아니, 이제 딱 두 시간이긴
하네요. 제가 좀 늦기 시작해서.
아네
오늘도 시청해 주셔서 감사하고요.
다음 주에 또 켜 보도록 하겠습니다.
다음 주 이번 주 이제 내일 이후로
좀 기온이 떨어진다고 하더라고요.
그다음에 주말 지나고 나서 다시
더워진다는 얘기가 있던데 그래도
며칠이라도 좀 시원했으면 좋겠습니다.
여러분들도 더의 조심하시고요. 이제
한 2주만 더 버티면은 좀 할머이지
않을까요?
2주 아니면 뭐 3주
아니 7일에 목요일부터 뭐 입주라고도
하니까
시간
아 시간 계속 가는게 저는 좀
불안합니다.
하루하루 갈 때마다 땅은 못 구했는데
여기 짐 정리해야 될 시간은 다가오고
아 고민도 많고 걱정도 많네요.
아무튼 네, 다음 주에 또 방송 켜
보도록 하겠습니다. 시청해 주셔서
감사하고요. 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요.